2026年5月11日早上5点止俄乌等最新战况剖析（文字版）！

无际闲聊
​
高级经济师证书持证人
​关注他
112 人赞同了该文章
1.《纽约时报》信息，俄正通过里海秘密运输无人机零部件，帮助伊朗重建冲突中损失的60%无人机库存。但是，此船已被扣押。俄方运输方式是使用民用货船混装零部件，规避制裁监控。由于里海航线无拦截风险，成为军援首选通道。不过，专家指出，俄乌战争与中东冲突已消耗俄伊两国大量资源，加上里海部分水域较浅，也限制大型船舶航行，估计运送量不会很高。另，美伊之战升级明显，昨天伊朗各地多个重要港口及革命卫队多个军事目标遭摧毁。
2.路透社信息，昨天有一艘卡塔尔LNG油轮安全通过了霍尔木兹海峡。此船从卡塔尔拉斯拉凡港出发，经过霍尔木兹海峡北部航道（近伊朗格什姆岛 / 拉腊克岛），目前向巴基斯坦卡西姆港驶去，预计12日抵达。这是2月底美以伊冲突爆发以来，卡塔尔LNG船首次获准通行。此前4月6日两艘卡塔尔 LNG 船被革命卫队拦停并折返。
3.美国总统特朗普宣布，俄乌战争将实现为期三天的停火。川普昨天早晨在社媒发文称，很高兴俄乌能达成5月9日~11日的三天停火。他表示，俄罗斯的庆祝活动既是为了胜利日，也包括乌克兰，因为“乌克兰也是二战的重要组成部分和因素”。他说，此次停火将包括暂停所有的打击行动，两国还会交换1000名囚犯。他说这一请求是他本人直接提出的，并感谢普京和泽连斯基的同意。他还展望希望这次停火成为“一场漫长、致命且艰苦战争结束的开始”。另，出席这次“胜利”阅兵的欧盟国家领导人仅有斯洛伐克的菲科一人。多数中东欧国家对他的飞机关闭了领空，也不知道他是怎么飞过去的。
4.福克斯信息，美国司法部公布规则修订草案，拟将乌克兰从武器进口限制国名单中移除。据乌克兰驻美大使奥尔加·斯蒂法尼申娜表示，此举将解除乌克兰武器、弹药及零部件永久进口美国的限制，为乌克兰国防科技企业进入美国市场扫清障碍，并使国务院政策与司法部程序保持一致。
5.俄罗斯总统普京表示，他再次听说乌克兰总统泽连斯基愿意举行会晤。如果有人提议会晤，可以到莫斯科来，也可以在第三国举行会晤。但会晤的前提应该是双方已经就和平协议达成一致，而不是进行没有结果的谈判。普京还表示，俄乌冲突正在接近尾声。他再次指责部分西方国家利用乌克兰作为实现其地缘政治目标的工具。
6《欧洲真理报》信息，欧盟2026年对乌克兰的900亿欧元贷款中约有300亿欧元用于无人机、弹药、导弹和防空系统。首批59亿欧元将购买280万架乌克兰制造无人机。
7.《基辅邮报》信息，乌克兰总统泽连斯基昨日又跑到了危险的前线，与驻守亚历山大里夫卡方向的第31独立机械化旅的官兵会面，并听取总司令西尔斯基关于前线局势的报告。尽管普京宣布停火，但俄军并未降低进攻强度。西尔斯基表示，俄罗斯几乎在整条交战接触线上都加强了攻势行动，同时正在进行重新集结。其中，大约 10.6 万人集中部署在波克罗夫斯克方向。
8.俄乌前线最新战况信息，1）罗斯托夫州方向，一天来，乌克兰无人机直接击中了位于顿河畔罗斯托夫州的“俄罗斯南部空中导航”分部大楼。该中心负责管理整个俄罗斯南部的民航和部分军用飞行调度。由于精密设备受损，俄罗斯交通部被迫紧急宣布暂停南部 13个机场的运营（包括索契、克拉斯诺达尔、伏尔加格勒等重要枢纽）。让整个俄罗斯南部的飞行变得“盲目”，直接扰乱了俄军在阅兵前夕的后勤调度。暴跳如雷的普京随后公开称此次袭击为“恐怖袭击”，这实际上变相承认了乌克兰的打击效果。除空中导航分部大楼外，乌军还对罗斯托夫的工业区进行了精准打击。另，位于该地区的雷达研究和生产基地至少挨了4次猛揍。主楼被彻底摧毁，另一座部分烧毁，多架无人机穿透了附近的屋顶。2）卫星图像确认，数天前乌克兰无人机袭击了位于叶卡捷琳堡附近凯德罗夫卡的俄罗斯第70号GRAU军火库。这是俄军位于纵深腹地的仓库，用于储存炮弹、导弹及其他用于前线俄军补给的武器。3）莱曼前线，乌军经过多日攻坚作战、林间清剿与逐点争夺，已完全解放迪布罗瓦。迪布罗瓦地处莱曼周边关键林地枢纽位置，是把控区域路网、衔接周边定居点防线的重要据点，此前长期处于拉锯状态。4）康斯坦丁诺夫卡前线，昨天乌克兰武装部队解放了多夫加巴尔卡。5）克拉马托尔斯克前线，昨天乌克兰武装部队解放了马尔科沃市。6）扎波罗热前线，昨天乌军在斯捷普诺戈尔斯克和滨海地区发动一系列反击，将俄军从多个阵地驱逐出去，乌军还向胡利亚伊波列轴线反击。
9.乌总参最新战报信息，昨天为止，俄乌战争进入第1537天。过去24小时前线共发生147场战斗。到昨天为止，俄军在乌克兰战场已累计阵亡人数为1341110人，昨天新增阵亡人数为840人。摧毁俄军坦克0辆、装甲车3辆、火炮75门、多管火箭炮系统2套、防空系统2套、战机0架、直升机0架、无人驾驶地面车11辆、无人机1489架、巡航导弹0枚、船只0艘、潜艇0艘、军用运输车辆和油罐车共227辆、特种设备3套。
10.最新信息汇集，1）美国对10名协助伊朗获取沙希德攻击无人机生产及其弹道导弹项目的武器和原材料的个人和实体实施了制裁。这些目标分布在中东、亚洲和东欧地区。2）刚达成停火协议就毁约，俄45分钟阅兵后对乌发起1524次袭击。此外，早前俄乌达成协议交换俘虏1000:1000人，但胜利阅兵结束后俄称条件不具备突然公开宣布拒绝换俘。3）战争研究所的保守估算，2026年4月，俄罗斯武装部队从面积达116平方公里的阵地撤离。这是自2024年8月以来的最高记录。
