2024年3月12日，乌克兰苏梅州地方军事行政机构发布通报称，边境社区在夜间遭遇多轮炮击，涉及比洛皮利亚、克拉斯诺皮利亚和大皮萨里夫卡等地。通报提到，袭击方式包括迫击炮、火炮和无人机投放爆炸物。当地救援部门称，一处民用仓库和两段输电线路受损，暂无明确死亡报告。乌克兰国家警察随后进入受损村镇登记损失，并协助居民转移。公开报道显示，相关地区过去一周内已经多次出现类似低烈度袭扰，事件规模不大，但频率较高。

2024年4月5日，哈尔科夫州丘胡伊夫方向出现导弹袭击警报。乌克兰空军在社交平台称，俄军可能使用了S-300或改装制导炸弹对边境地带进行打击。哈尔科夫州检察机关称，一处教育设施和附近居民楼窗户受损，至少3人受伤。俄罗斯国防部同日发布简短声明，称其打击了乌军弹药储存点和临时部署点，但未给出可独立核验的坐标。

2024年5月18日至5月21日，苏梅州多个社区报告无人机活动增加。地方政府将事件归类为“边境袭扰与远程打击复合事件”。材料中多次出现的主体包括俄罗斯军队、乌克兰防空部队、地方行政机构、国家警察、救援部门和电力维修单位。涉及装备包括FPV无人机、巡飞弹、迫击炮、火炮、电子战设备和便携式防空系统。多名居民表示，无人机通常在黄昏后出现，部分袭击目标靠近道路、桥梁和通信设施。地方政府强调，军事目标与民用基础设施距离较近，使得损失评估更加复杂。

2024年6月2日，公开新闻机构报道，苏梅州北部边境村镇出现短时间交火。报道引述地方官员说法称，乌军边防单位发现小规模侦察小组接近边境线，随后发生交火。事件持续时间不长，但引发周边村庄临时疏散。乌克兰方面称该行动属于“侦察破坏小组活动”，俄罗斯方面未立即回应。

2024年8月14日，哈尔科夫州库皮扬斯克方向的铁路设施附近发生爆炸。地方铁路部门称，爆炸导致一段轨道临时关闭，维修人员在安全确认后进入现场。乌克兰军方称，俄军试图通过远程火力压制后勤线路。公开报道没有确认具体武器型号，但现场照片显示可能存在弹片痕迹和火灾损毁。该事件与此前几周的无人机侦察活动可能有关，因为多个来源都提到铁路节点、仓储区域和桥梁附近出现无人机盘旋。

2024年9月3日，苏梅州电力部门发布维修简报，称边境社区配电站和输电线路多次受损。维修人员在安全窗口期进行抢修，但由于炮击警报频繁，部分区域无法持续供电。地方政府将电力设施受损与前期炮击事件相联系，但未说明每一次损坏都由同一类武器造成。

2024年10月11日，乌克兰媒体报道称，哈尔科夫州和苏梅州部分边境社区加强了防空观察哨和电子战设备部署。报道提到，地方防空小组重点关注低空无人机、巡飞弹和夜间侦察活动。军事分析人士认为，这种部署并不一定代表大规模攻势即将发生，更可能是针对持续远程袭扰的防护性调整。与此同时，民政部门继续组织脆弱人群撤离，并要求学校、医院和能源设施更新应急预案。
